So in the last lecture we made sure that we can load contact data.
W ostatnim wykadzie upewnilimy si, e moemy zaadowa dane kontaktowe.
Now I want to make sure that when we click this button here, we do actually submit our order, for that
Teraz chc si upewni, e kiedy klikniemy ten przycisk tutaj, faktycznie zoymy nasze zamwienie, w tym celu
i'll add an orderHandler which is a method created in this syntax so that we can easily use it on events.
dodam orderHandler, ktry jest metod stworzon w tej skadni, abymy mogli z atwoci wykorzysta j w zdarzeniach.
And then here on this button as in all buttons using our own button component, we can use our clicked property
A potem na tym przycisku, jak we wszystkich przyciskach, uywajc naszego wasnego komponentu przycisku, moemy uy naszej kliknitej
and pass the method which should get executed on a click as a reference.
waciwoci i przekaza metod, ktra powinna zosta wykonana po klikniciu jako odniesienie.
So now this order handler will get executed,
Tak wic teraz ten dzia
we of course need access to the ingredients and contact data to make this request though
obsugi zamwie zostanie wykonany, oczywicie potrzebujemy dostpu do skadnikw i danych
and here's a little trick
kontaktowych, aby speni
I want to show you, I taught you all the building blocks you need for that but it might still not be
t prob, a oto maa sztuczka, ktr chc ci pokaza, nauczyam
straight forward
ci wszystkich
to be honest. In the check out container where we include the component like this on the contact data path,
cegieek, ktrych potrzebujesz, ale moe nadal nie by uczciwym. W kontenerze do sprawdzania, w ktrym umieszczamy komponent taki
I somehow want to pass the ingredients which I do have in this component
jak ten na ciece danych kontaktowych, chc jako przekaza
to contact data. Now for this, I'll not use component here but the render property which takes a method
skadniki, ktre mam w tym komponencie do kontaktu z danymi. W tym celu nie uyj tutaj komponentu, ale waciwo
as you learned where you then output some jsx on the right side of the arrow and there I actually want
renderowania, ktra przyjmuje metod, gdy dowiedziae si, gdzie nastpnie wywietlasz jsx po prawej
to render the contactData element.
stronie strzaki i tam naprawd chc renderowa element contactData.
Right now, the same as before, if I save this
W tej chwili, tak samo jak wczeniej, jeli zapisz to,
you see I still see the contact data for that route.
widz, e nadal widz dane kontaktowe dla tej trasy.
However since I now render it manually here I can pass props to it and here, I'll add my ingredients
Poniewa jednak teraz renderuj to rcznie, mog przekazywa do niego rekwizyty i tutaj, dodam moje skadniki jako rekwizyt
as a prop and refer to this.state.ingredients. With this set up, if I now go into contact data here, I
i odnosimy si do tego. stan. Skadniki. Dziki tej konfiguracji, jeli teraz przejd
can of course access the ingredients on props because I just set up this property.
do danych kontaktowych tutaj, mog oczywicie uzyska dostp do skadnikw na rekwizytach, poniewa wanie ustawiem t waciwo.
Now let's see these come together, if
Teraz zobaczmy, jak
I save this and build a new burger so that we have a real burger and I click continue and click
si zjednoczysz, jeli to zapisz i zbuduj nowego burgera, ebymy mieli prawdziwego burgera, a ja klikn
order, well unfortunately this just reloaded the page because we're inside a form, that is something
dalej i kliknij kolejno, niestety to po prostu przeadowaem stron, bo jestemy w formularzu, to jest
which is the default behavior actually but here, I should handle the event object in orderHandler
co, co to jest domylne zachowanie, ale tutaj powinienem obsuy obiekt zdarzenia
and add event.PreventDefault to prevent the default which is to send a request which I don't want.
w orderHandler i doda zdarzenie. PreventDefault, aby zapobiec domylnemu, ktry jest wysanie dania, ktrego nie chc.
I don't want to send a request because while this reloads my form, so after adding this, if we try this
Nie chc wysya proby, poniewa podczas tego adowania mj formularz, wic po dodaniu tego, jeli sprbujemy
again, continue, if we now click order,
tego jeszcze raz, kontynuuj, jeli teraz klikniemy porzdek,
you see now I print bacon and meat,
zobaczysz teraz, e drukujesz bekon i
I got the ingredients successfully and again, preventDefault is important on the orderHandler on
miso, mam skadniki pomylnie i ponownie, preventDefault jest wany na orderHandler na wydarzenie,
the event you're getting automatically to prevent the default which would be to send the request and
ktre otrzymujesz automatycznie, aby zapobiec domylne, ktre mogyby by, aby wysa danie
reload the page.
i ponownie zaadowa stron.
So now we get the ingredients in there with the ingredients being passed,
Tak wic teraz dostajemy skadniki z przekazanymi skadnikami,
now submitting the request is easy of course.
teraz skadanie wniosku jest oczywicie atwe.
In the burger builder where I have commented out this code for sending a request, I'll take the code and
W budowniczym hamburgerw, w ktrym skomentowaem ten kod do wysania zapytania, zabior kod i
cut it from there and add it into my orderHandler here, comment it back in and at a loading state here
wyci go stamtd i dodaj go do mojego orderandandera tutaj, skomentuj go z powrotem i przy zaadowaniu tutaj, ktry pocztkowo
which initially is false,
jest faszywy, aby ustawi j
so that I can set it to True and show a spinner if I want to. Then here ingredients is
na True i pokaza spinner, jeli chc. W takim razie skadniki s
this.props.ingredients,
takie. rekwizyty. skadniki,
now are we get the ingredients. The total price here is a different story.
teraz otrzymujemy skadniki. Cakowita cena tutaj to inna historia.
The total price here is difficult because right now,
czna cena tutaj jest trudna, poniewa
The total price is only calculated and stored in the burger builder.
teraz, Cakowita cena jest tylko obliczana i przechowywana w budowniczym burger.
So what we actually have to do is we have to pass the total price along with the ingredients from the burger
Musimy wic przekaza cakowit cen wraz ze skadnikami od budowniczego burgera
builder to the checkout component, to the checkout container.
do komponentu kasowego, do kontenera kasy.
So here I'll simply push it to my queryParams, I'll push the price equals
Wic po prostu popchn to do mojego zapytaniaParamy, popchn cen rwn, a
and then this.state.total(price)
potem to. stan. total (price),
so that is also passed as a query parameter. This of course also means that I have to get it inside my
dziki czemu jest rwnie przekazywany jako parametr zapytania. To oczywicie oznacza rwnie, e musz go wprowadzi do
check out component.
mojego komponentu check out.
Now here I'm looping for all the ingredients and then I'm pushing down onto my ingredients array, the
Teraz zaptlaem wszystkie skadniki, a nastpnie naciskam na moj tablic skadnikw, cakowita nagroda oczywicie
total prize of course is no ingredient
nie jest skadnikiem, wic nie powinienem
so I shouldn't push it onto this array.
wkada jej do tej tablicy.
So instead I'll have to check if param[0] is equal to price
Zamiast tego bd musia sprawdzi, czy parametr [0] jest rwny cenie i jest to
and this of course is only kind of a work around
oczywicie tylko rodzaj pracy. Znajdziemy lepszy sposb
we'll find a better way of handling this state and passing it to this other container later in this course,
na obsuenie tego stanu i przekazanie go do tego innego kontenera pniej w tym kursie ,
no worries.
bez obaw.
So here I'll check if the param is price,
Wic tutaj sprawdz, czy parametr jest
So this param I just set up here,
cen, wic ten param wanie tutaj
if it is price then I don't want to add it to my ingredients
ustawiem, jeli to cena, to nie chc dodawa go do mojego obiektu skadnikw tutaj,
object here, in the else case is when I want to do that.
w innym przypadku to kiedy chc robi e.
So here if we have the price, i'll actually add a price variable here which I'll said to 0
Tak wic, jeli mamy t cen, dodam tutaj zmienn cenow, ktra, powiedzmy 0 lub null, cokolwiek lubisz, a nastpnie tutaj,
or null, whatever you like and then here, i'll set price equal to param[1]
ustawi cen rwn parametrowi [1], poniewa teraz wiem, e dobrze , Jestem w elemencie
because now I know okay, I'm at the price element, let's extract the price value and store it in this price
cenowym, wyodrbnijmy warto ceny i zapiszmy j w tej zmiennej cenowej, a nastpnie mog
variable and then I can also set the state here and set the state for total price equal to price,
rwnie ustawi tutaj stan i ustawi stan na cakowit cen rwn cenie, co mam w tej
what I have in this variable and I'll also initialize price here. By the way, ingredients can also be initialized
zmiennej i ja ". Tutaj take zainicjuj cen. Nawiasem mwic, skadniki mona rwnie zainicjowa za pomoc
with null now and price maybe with 0.
wartoci null teraz, a cena za 0.
And of course, this is now way of getting the price in the checkout component.
I oczywicie jest to teraz sposb na uzyskanie ceny w skadniku kasowym.
Now I want to pass the price on to the contact data just as I pass on the ingredients
Teraz chc przekaza cen do danych kontaktowych, tak jak przekazuj skadniki, wic tutaj rwnie ustalona
so here I'll also a set price equal to this.state.total(price).
cena bdzie rwna temu. stan. ogem (cena).
Now with that, I receive a price property in a contact data which I can now use in there.
Teraz otrzymuj waciwo ceny w danych kontaktowych, z ktrych mog teraz skorzysta.
So in there I can now also get the price on props, this.props.price.
Wic teraz mog rwnie uzyska cen za rekwizyty. rekwizyty. Cena .
Now the other part here, I could already connect this to my inputs but I don't want to do this right
Teraz druga cz tutaj, mgbym ju poczy to z moimi danymi wejciowymi, ale nie chc tego teraz robi,
now we'll do it later.
zrobimy to pniej.
So for now I'll leave all that data here as it is, axios isn't found here,
Wic na razie zostawi tu wszystkie dane, aksiosa nie ma tutaj, powodem jest
the reason of course is that axios is imported in the burger builder,
oczywicie to, e aksios jest importowany do budowniczego hamburgera, potrzebujemy go
we need it there but I also now need that import which is referring to my own axios instance, I need
tam, ale ja te potrzebuj tego importu, ktry si odsya do mojej wasnej instancji Axios, potrzebuj
it in the contact data too.
jej rwnie w danych kontaktowych.
So there I'll also add the axios import and there we actually need to go up one additional level in the
Tak wic dodam rwnie import aksios i tam faktycznie musimy przej o jeden dodatkowy poziom
import path like this.
w ciece importu w ten sposb.
Now with that, we're having axios in there too. Make sure to save all the files and now you will see that
Teraz mamy tam te aksios. Pamitaj, aby zapisa wszystkie pliki, a teraz
once the app reloads, adds contact data, that you get an array regarding the ingredients.
zobaczysz, e po ponownym zaadowaniu aplikacji, dodaje dane kontaktowe, otrzymasz tablic dotyczc skadnikw.
The reason for this is that we extract ingredients here in the check out component but we actually do this
Powodem tego jest to, e wyodrbniamy skadniki tutaj w komponencie check-out, ale robimy to
here when we initialize the state.
tutaj, kiedy inicjujemy stan.
The initial ingredients here are null though and if we pass that to contact data and we try to render
Pocztkowe skadniki tutaj s jednak puste i jeli przekazujemy je do danych kontaktowych i staramy si je
the burger there, this doesn't work with ingredients that are null.
wyrenderowa, nie dziaa to w przypadku skadnikw, ktre s zerowe.
Now to fix this, what we can do is we can simply change componentDidMount to WillMount before
Aby to naprawi, moemy po prostu zmieni komponent componentDidMount na WillMount, zanim wyrenderujemy komponent potomny, mamy
we render the child component,
ju dostp do
we already have access to the props there so we can already get the queryParams there.
rekwizytw, dziki czemu moemy ju tam uzyska queryParams.
and we do this at the point of time where we don't render children so we can set up the state prior
i robimy to w momencie, w ktrym nie robimy dzieci, wic moemy ustawi stan
to render children.
przed renderowaniem dzieci.
Now with that, if we go back to contact data, this should now all work here.
Teraz, jeli wrcimy do danych kontaktowych, to teraz wszystko powinno dziaa tutaj.
Now one thing I want to do is this purchasing state which I'm setting here is not required any more,
Teraz jedn rzecz, ktr chc zrobi, jest to, e ten stan zakupw, ktry tu ustawiam, nie jest ju wymagany,
loading is a state
adowanie jest stanem,
I don't use yet.
ktrego jeszcze nie uywam.
And now with that, if we go back to the application and build a real burger, I click order now and continue
A teraz, jeli wrcimy do aplikacji i zbudujemy prawdziwego burgera, klikn teraz polecenie i
to the check out here.
przejd do odprawy tutaj.
If I now click continue here and click order,
Jeli teraz klikn tutaj dalej i kliknij zamwienie,
we don't get a feedback here but if we now check out our firebase database, we should see this new order
nie otrzymamy informacji zwrotnej tutaj, ale jeli teraz sprawdzimy nasz baz danych bazy ogniowej, powinnimy zobaczy, e
being placed at the end here.
to nowe zamwienie zostanie umieszczone na kocu tutaj.
Now what that being stored in firebase, let's complete this set up with the contact data here.
Teraz, co jest przechowywane w bazie firewall, zakoczmy t konfiguracj danymi kontaktowymi tutaj.
by taking advantage of the loading state and showing a spinner and by redirecting the user once we
korzystajc ze stanu adowania i pokazujc spinner oraz przekierowujc uytkownika
are done.
po zakoczeniu.
Now let's start with spinner,
Teraz zacznijmy od
we can simply import the spinner component here of course.
spinnera, moemy oczywicie zaimportowa komponent spinnera.
Let's quickly add that, import spinner from
Dodajmy szybko, e, importujemy spinner od, a
and now we have to go into the components folder there into the UI folder there we have the spinner and
teraz musimy przej do folderu components tam do folderu UI tam mamy spinner i tam
that's the spinner file in there and when you output that spinner
jest plik spinnera i kiedy wyprowadzasz ten spinner
as long as we are loading. So here in the render method,
tak dugo, jak adujemy. Wic tutaj w metodzie
I'll add my form variable which is the form down there by default
renderowania dodam moj zmienn formularza, ktra jest domylnie ustawiona w
but if this.state.loading is true, then form will actually be this spinner component.
tym miejscu, ale jeli tak. stan. adowanie jest prawdziwe, wtedy forma bdzie faktycznie tym komponentem przdzarki.
So let me grab the form from down there, this form element, I pointed into the form variable up here
Wic pozwl mi pobra formularz od dou, ten element formularza, wskazaem na zmienn formularza tutaj, a potem,
and then, I'll just output form here, this form variable which either is the form or the spinner.
po prostu wypisz tutaj form, ta zmienna formularza, ktra jest albo form, albo spinnerem.
And let's now see if it does spin,
Zobaczmy teraz, czy to si krci, i
I'm going to submit this invalid element here.
przedstawi ten nieprawidowy element tutaj.
We see a spinner
Widzimy spinner,
so that's working.
wic to dziaa.
Let's now also make sure we redirect once we are done.
Teraz upewnijmy si, e przekierowujemy, gdy skoczymy.
Now in order to redirect here, normally we could run this.props.history, this history object we get by the
Teraz, aby przekierowa tutaj, normalnie moglibymy to uruchomi. rekwizyty. histori, ten obiekt historii, ktry dostajemy
router and then push for example to the route page.
przez router, a nastpnie pchamy na przykad do strony trasy.
However due to the waiver loading contact data by basically rendering it manually down here with the
Jednak ze wzgldu na rezygnacj z adowania danych kontaktowych przez zasadniczo renderowanie ich tutaj
render method, we don't have the history object available in there.
rcznie za pomoc metody renderowania, nie mamy tam dostpnego obiektu historii.
Now there are two ways we can use to fix this,
Teraz moemy to naprawi na dwa
one is we can wrap the contact data component with this withRouter helper method.
sposoby, jednym jest to, e moemy zawin komponent danych kontaktowych za pomoc metody pomocnika routera.
The other would be to pass history which we do get in the props of this render method here
Drugim byoby przekazanie historii, ktr otrzymujemy w rekwizytach tej metody renderowania,
onto contact data.
na dane kontaktowe.
Now I will use the props I get in this render method and I will simply distribute them here after passing
Teraz wykorzystam rekwizyty, ktre otrzymam w tej metodzie renderowania, a ja po prostu rozprowadz je tutaj po przejciu
my own props with curly braces props. Whatever I get in the props here will be passed on to a contact
przez moje wasne rekwizyty za pomoc nawiasw klamrowych. To, co dostan w rekwizytach, zostanie przekazane do
data
danych
and therefore since this will include the history object, this push method here should work.
kontaktowych i dlatego, e bdzie to obiekt historii, ta metoda powinna dziaa tutaj.
So now with that, if I built a new burger again click order now, click continue and click order here,
Wic teraz, jeli zbudowaem nowego hamburgera ponownie kliknij polecenie teraz, kliknij przycisk Kontynuuj i kliknij tutaj, tutaj,
it does indeed push me back to the starting page.
to rzeczywicie popycha mnie z powrotem do strony pocztkowej.
So this is the check out page and process finished, of course
Tak wic jest to strona do sprawdzenia i proces si zakoczy,
still some stuff we can do there regarding the form especially but we'll take care about this in
oczywicie nadal pewne rzeczy, ktre moemy tam zrobi odnonie formularza, ale zajmiemy
the form's module.
si tym w module formularza.
Now let's focus on the my orders page instead, another page
Skupmy si teraz na stronie zamwie, kolejnej stronie, ktrej
we definitely need.
zdecydowanie potrzebujemy.